
作者hvariables (Speculative Male)看板NBA標題[專欄] 終生成就西魔東鳥 傳奇對決無限美好時間Wed Jun 26 23:01:09 2019
https://nba.udn.com/nba/story/8885/3894070

終生成就西魔東鳥 傳奇對決無限美好

2019-06-26 16:27 NBA台灣 / monmo

NBA年度頒獎典禮，除了揭曉眾多本季個人獎項外，另一個重頭戲是80年代率領NBA起飛的
「東鳥西魔」大鳥柏德（Larry Bird）與魔術強森（Magic Johnson），連袂獲頒「終生
成就獎」，這也是該獎項歷來第一次同時頒給兩位球員，藉此表彰這組被譽為NBA史上最
偉大的宿敵對手，官方並特別以「their epic rivalry, individual brilliance and
team success」（他們史詩般的競爭，個人輝煌與團隊成功）作為介紹引言，還邀請知名
的神盾局長、Mr.MDFK影星山謬傑克森擔任頒獎人，場面更加蓬蓽生輝。

兩位名人堂球員，從NCAA冠軍賽就揭開了宿敵序幕，早一年進NBA的柏德在冠軍賽敗北給
魔術強森，直至2010年受訪，柏德仍稱這是他生涯最艱難的一場挫敗。

隨後兩人分別投身兩大豪門塞爾蒂克與湖人，掀起了橫跨一整個80年代的精彩對抗，現年
62歲的柏德與59歲的魔術強森，皆分別效力於單一球隊13個球季，並各自拿下3座MVP與12
次入選全明星，整個80年代有8座冠軍由他們拿下，更三度於總冠軍戰對決。

不只場上，場上圍繞兩人的時代話題，更進一步推動這組宿敵的白熱化競爭。

甫進入80年代，NBA仍被視為白人為主的聯盟，但隨著越來越多黑人球員加入，聯盟一度
擔心觀眾流失，柏德因此被譽為白人希望，亦有國外作家指出，當時魔術強森率領的湖人
被視為黑人球隊，塞爾蒂克則被視為白人球隊，再加上兩人迥異的極端個性：柏德安靜而
保守，魔術強森則很有很個性，性格、種族、地理、球星與總冠軍種種累加，都加深了兩
人的對抗話題，進而促成極佳的電視收看體驗，更激發了席捲全美的NBA熱潮，兩位宿敵
彷彿皆為彼此而存在，討論時焦不離孟、孟不離焦，幾乎難以單獨存在。

但更特別的是，這兩位又不僅僅是對手，原本或許因競爭而陌生，1984年一起拍攝廣告後
，旋即互相理解，昇華為亦敵亦友的關係，還曾於1992年攜手擔任夢幻一隊的雙隊長，更
藉此身分於2010年一同進入籃球名人堂。

也因此這次獎項同時頒發給兩位，不僅是實至名歸，更具超凡的時代意義。

兩位名宿其實一直以來也都是頗為風趣的球員，縱使方向不同─柏德的黑色幽默，魔術強
森則擅於談笑風生，亦讓此次的得獎感言更具可看性。

率先上台的柏德，尤其難得地一改過去惜字如金的形象，娓娓道來多年來的感謝、回憶與
感觸。

首先，柏德表示以曾在老東家塞爾蒂克打球為榮，並感謝一路走來的隊友，尤其細數歷來
那些名人堂隊友，考文斯（Dave Cowens）、馬拉維奇（Pete Mavarich）、他口中愛的華
頓（Bill Walton），以及知名三劍客的派瑞許（Robert Parish）與麥克海爾（Kevin
McHale）親自到場，最後是強森（Dennis Johnson）與派崔（Kevin Pritchard）

對於派崔，柏德還特別強調「要提到這位前隊友，是因為他現在是我老闆（現任溜馬隊總
裁）」，引發在場賓客笑聲。

緊接著，柏德分享了當年他去溜馬隊執教前的趣事。當時華許（Donnie Walsh）跟西蒙（
Herb Simon）積極找柏德返鄉職教印第安納溜馬，但三顧茅廬柏德都不為所動，多次拒絕
；後來他徵詢了同為前隊友的現任小牛隊主帥卡萊爾意見，卡萊爾直率地告訴柏德千萬不
要這麼做，去找一些其他嗜好。

當時柏德回覆卡萊爾：「好的，我永遠不會那樣做，但後面的事情大家都知道了，」柏德
笑說，「猜猜看發生什麼事，我還是接了。」

不僅如此，柏德正是邀請卡萊爾作為助教，與他一同前往溜馬執教。原先他們並沒有太多
信心，卡萊爾還安慰他說「就算情況不佳，至少我們能跟米勒（Reggie Miller）一起廝
混三年」。

但之後的三年中，他們確實取得了一些成功，尤其一度打進總冠軍戰（2000年），柏德將
功勞全都歸於子弟兵「那是支有偉大、團結且用心的團隊」。

隨後柏德也細數了昔日溜馬主力（米勒Reggie Miller、傑克森Mark Jackson、戴維斯
Dale Davis、史密茲（Rik Smits）、羅斯（Jalen Rose）、穆林（Chris Mullin）、柏
金斯（Sam Perkins）、克羅希爾（Austin Croshere），最終仍敗給了洛杉磯湖人。柏德
強調，對上歐尼爾（Shaquille O'Neal）與布萊恩（Kobe Bryant）是困難的，特別當時
他們還年輕。

在這之後，柏德又有機會加入溜馬制服組，很享受能回到家鄉印地安那，但隨即話鋒一轉
，柏德切到了一個前幾日就曾發表意見的議題：對當代NBA的讚美。

當時他大力地表達了對當代三分球進化演變的欣賞，也相當驚喜於湯普森（Klay
Thompson）單節37分破了他極限24分的表現，在頒獎典禮上，他再次指出，對於許多退役
球員，往往認為現今球員並沒有他們當初那麼好的不予苟同。

柏德是這麼說的：「這很瘋狂，你很明顯沒看到 LBJ過去17、18年的表現；你沒看到KT單
節37分、像我一樣32分鐘砍60分；你也沒看到不管是誰站在那，哈登都能殺進去灌籃，我
很驚艷於他們怎麼打籃球，對他們打籃球的方式引以為傲。」

身為歷史級名宿，柏德大方地表揚了許多後輩球星，不執著於與後輩孰強孰弱的比較，反
而跳出來不吝給予讚賞，這等胸懷，無疑是本日頒獎典禮最有氣度的一番談話。

最後，他並送給了當代後進球員們一番話：「堅持你找到的籃球之道，那麼它就能世代相
傳」。

魔術強森接力發言，首先就幽了老對手一默：「退休對柏德很好，因為他從未講這麼長過
」，同樣引發全場笑聲。

接著他亦不免俗地感謝了幾位貴人：感謝已故的湖人前老板巴斯Jerry Buss當年選了他；
感謝也曾獲獎的老大哥賈霸（也到場觀禮），讓他的生涯那麼簡單；感謝另一位也在現場
的前輩隊友威克斯（Jamaal Wilkes），還說了一段昔日菜鳥年如何傳球砸到他的頭的互
動趣聞；感謝當年的恩師教頭萊里（Pat Riley，讓他打快節奏的籃球；最後，也感謝了
親愛的妻子。

但最後的最後，魔術強森再次把感謝回到了同台的老對手柏德身上。他感性地說道：「最
後我要感謝柏德，感謝我們彼此將對方推至偉大，每次看你的分數盒都會想，『他又拿到
一個大號大三元了』，而我總是希望能跟你同一層級，謝謝你推了我一把，也希望我同樣
推動了你。」

如此亦敵亦友，甚至到退休後都有如光與影一般緊密相連的精彩宿敵，放眼整個NBA歷史
，都彌足珍貴，何時球迷們能再盼到另一組經典對手呢？讓我們繼續引頸期盼吧！　

monmo

一言以蔽之，終生爵士迷。愛寫冷門球隊&獵奇主題的怪僻NBA作家

--
http://mbscnn.org/NewsList.aspx?CLASS=221
上座部佛教馬哈希尊者帝釋所問經講記77頁拆穿假佛法大乘的騙局。
馬哈希尊者毗婆舍那講記(含法的醫療)說明如何修四念處增加智慧斷除所有煩惱。
https://santi4u.blogspot.com/  PTMC 馬哈希寂靜禪園
妙法蓮華經、華嚴經、心經、金剛經、梵網經(菩薩戒)、圓覺經、楞嚴經是大乘假佛經。
阿彌陀佛 藥師佛 大日如來是大乘假佛 觀世音 維摩詰 龍樹 地藏王是大乘假菩薩

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 220.137.164.147 (臺灣)
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NBA/M.1561561274.A.813.html
推 lovesinker  : 大鳥安靜而保守？？ 06/26 23:03
推 kutkin      : 兩個GM都很會助攻呢 06/26 23:10
推 sam86716    : 推Bird不吝嗇於讚美後輩 06/26 23:19
推 chrisxmen   : 大鳥:我過你就像是過清晨的大馬路 06/26 23:36
推 wesley60709 : 推 鳥叔、魔術 06/26 23:39
推 derrickx    : 傳奇啊 06/26 23:54
推 PeterHenson : Danny Ainge呢 06/26 23:58
推 hcju        : Bird在場外話是很少 都留到場上來說 06/27 00:03
→ Rabarc      : 大鳥的 最佳球員 最佳教練 最佳總管 有誰能破 06/27 00:07
推 stu88299    : 推 06/27 00:17
推 bostafu     : 大鳥安靜而保守，這說法真的新鮮 06/27 00:18
噓 seerp       : 場下啦 06/27 00:24
推 narutotha   : 推 06/27 00:28
推 Hygea       : 大鳥印象最深刻的球員：LBJ KD JH 06/27 00:29
→ Hygea       : 說錯 是LBJ KT JH 06/27 00:30
推 gp03dan     : Bird嘴砲神，說到做到 06/27 00:38
→ allenxxx    : 其實魔術的大鳥更有名 06/27 01:15
推 ou812       : 塞隊五虎獨漏安吉，看來有內情喔 06/27 01:48
推 Waldner     : 提那支遛馬還漏了一個XDDD 06/27 02:25
推 VIATOR      : 推大鳥，不像其他老人活在自己過去的美好 06/27 06:18
推 WiLLSTW     : 畢竟大鳥是站第一線的制服組 而且做得很好 自然比在 06/27 06:32
→ WiLLSTW     : 攝影機前嘴砲搏目光的更客觀更了解現代籃球員跟以前 06/27 06:32
→ WiLLSTW     : 的差別吧 06/27 06:32
推 lockeyman   : 大鳥球場上不是超會垃圾話?? 06/27 07:34
推 ATand       : 哈哈哈...Mr.MDFK... 06/27 08:09
推 charlie84104: 4f那是手套講的吧 06/27 08:24
噓 LBJbuyao    : Bird安靜保守笑死 06/27 08:31
推 shern       : 大鳥有提到Dennis Johnson, 為什麼沒提到 安吉？ 06/27 09:32
推 pippen2002  : 更三度於總冠軍戰對決(LBJ表示:我打8次!) 06/27 09:33
→ pippen2002  : 甚麼? 地表上最強老爸打過NBA? 06/27 09:35
推 sam86716    : 老喬也在讚歎現在的球員 06/27 09:35
推 dylancdylanc: 總管能力  Bird 海放 Magic 06/27 09:45
→ monmo       : 沒啦也不用想太多 那段是說名人堂隊友 Ainge還真沒 06/27 09:45
推 GreenMay22  : 再過20年應該是司機跟Bosh獲獎。 06/27 09:57


