
總則
※1.文章砍除原則※

  1-1. 因發文規則： 包含分身,自刪,轉文,被版主砍文，1人1日 發文總數限制５篇
   　　　　　　　　 情報、新聞未附連結、除情報分類外未滿150字、討論串已S、
                    標題格式錯誤、無關NBA文。
                  （簽名檔、標點符號、網址、數字不算字數，人名算一字、英文一個
                    單字算一字。非各國語言現有單字不算字數，例：RRRRRR。
                    如遇特殊情況，板主可判斷是否給予免罰，例如：大量數據文。
                    其餘有規定字數之板規皆依此標準判定，不再另外補述。）
  1-2. 個版閒聊文： 討論內容不足、無數據參考、無根據之閒聊文、心得薄弱等。
  1-3. 球員比較文： 蓄意針對兩名以上現役球員比較，於文章內辯論造成爭吵者。
  1-4. 如果如果文： 加入過多假設性、不可能發生、如果成分高、臆測幻想文者。
  1-5. 張飛打岳飛： 抓兩位不同年代之球員做無意義、現況就是無法比較結果者。
  1-6. 蓄意爭吵文： 發文攻擊、造成後續討論無法聚焦、模糊焦點，造成爭吵者。
  1-7. 重複新聞文： 包含情報、台灣媒體、陸文(虎撲)等等出數，但內容雷同者。
  1-8. 扭曲台媒文： 新聞或專欄過度腦補、扭曲事實、農場標題、或搧風點火者。
  1-9. 引戰反串文： 經舉報有抓到反串事證、試圖分化兩派球迷試圖引戰爭吵者。
  1-10.沒梗系列文： 系列文討論到後來已經沒梗還回文，後幾篇的討論性不足者。

※2.發文格式※
1.Live：轉播文，每場比賽一篇為限，需附上至少一個可觀看之轉播連結。

         1.以賽前半小時為準，先發者先贏。
     　　2.重複者情於須於10分鐘內刪除，違者逕行刪文處理。
 　　　　3.禁止將轉播網站之連結修改營利。請放上原本轉播的連結，違者板主可視
           情況處分。
         4.網址經他人檢舉證實為挖礦、病毒網址者，板主得加重水桶。

 2.Box：賽後數據，每場比賽以一篇為限，板主得視情況決定留精美者或先發者

         1.過往之戰績、數據、BOX、更改標題為[舊聞]，一日版面總數限定兩篇
           違者刪除。
         2.BOX、Ｌive兩分類不計入單日發文總數，但若發其他分類文章，則計入
   　     （例如BOX發五篇，再發一篇討論則屬超貼，再發一篇LIVE則不算。）

  3.外絮：外電翻譯，發文者最少必須說明或翻譯文章內容大綱。

         1.自我翻譯字數須滿足１５０字。需附上連結否則逕行刪文。
         2.譯文須符合原文，不得添加無關字詞，外絮以雜誌、地方報專欄的文章適用
           須經基礎查證。
         3.字數未足150字，請使用[情報]。
　　 　　4.此分類須加註相關心得，個人意見可附於其中。

  4.專欄：由媒體專欄、運動網站、運動部落格文章，須滿足１５０字。

 　　　　1.轉貼者須附上原文網址連結以及出處．每 ID 每天限發一篇專欄。
         2.若為翻譯專欄，請盡量附上原文連結，供板友對照。
         3.標題及內文球員姓名請一律使用英文姓名，球隊名使用台灣譯名
          （若標題中譯名符合台灣通用譯名可不修改，由板主群判定。）

  5.情報：有關NBA新聞、每日戰績、電視轉播表、自行整理的NBA相關訊息。

         1.每ID每天限發一篇情報，內容雷同者原則上只留一篇，以第一篇發表
           時間為準，此分類須加註相關心得。
         2.相關訊息須附來源，違者刪除。內容為翻譯新聞、引用外電新聞等，請盡量
           附上原文連結，供板友對照。
         3.新聞標題及內文球員姓名請一律使用英文姓名，球隊名使用台灣譯名
          （若標題中譯名符合台灣通用譯名可不修改，由板主群判定。）
         4.今日賽況總整理之文章，一日版面總數限兩篇，不計入單日發文總數。
         5.#1NJaZ_gW (NBA)依此篇投票結果公告：

        （本分類中國情報只開放正確度高的虎撲新聞
         需注意虎撲分為新聞區與論壇區，僅開放新聞區之文章。）

  6.新聞：台灣新聞（於台灣具實體媒體，電視台、報紙等）

         1.文章內需附上文章作者與文章連結，每 ID 每天限發一篇新聞。
（文章作者需為真實姓名、筆名，體育中心不算文章作者。）
         2.內容雷同新聞原則上只留一篇，以第一篇發表時間為準。
         3.須注意新聞之即時性與即期性，非當天新聞原則上禁止轉貼，但若為板上
           尚無之消息，則可轉貼，須加註相關心得。
　　   　4.禁止「快訊」形式新聞，非台灣新聞者請使用情報分類。
         5.#1NJaZ_gW (NBA)依此篇投票結果公告：

        （不具名新聞若查證出現標題殺人、造神、背離原意的新聞，將逕行刪文。）

  7.討論：發表對NBA相關議題的各項討論

         1.須遵守既有板規。
         2.字數以150字以上為原則。
         3.每 ID 每天限發一篇討論。　　　 　　

  8.花邊：較無關NBA的比賽賽事、但新聞內主角都是NBA的主角人物或相關情事，
          則選用此分類。

         1.僅只能貼出刊的新聞/文章/專欄，自己打的文章不可用[花邊]標題。　
         2.每日每ID 能貼一篇[花邊]，誤用者、超貼者可刪文處理。
         3.此分類可用較詼諧輕鬆討論，

         例如：退役球員健康狀況、球員夜生活夜店、NBA公益活動、穿著造型流行、
         私下聚會等均可適用。



　其它規範：「亦伸文」
#1Qkp4l_l (NBA) [ptt.cc] [NBA] 看板 選情報導
      文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NBA/M.1522217263.A.FEF.html
      115624  74 3/28 [馬路探子]   □ [NBA] 看板 選情報導

    ◆投票結果:(共有 837 人投票,每人最多可投 1 票)
      選    項                                   總票數  得票率  得票分布
      同意禁止LYS相關發文                        718 票  85.78%   85.68%
      不同意禁止LYS相關發文                      120 票  14.34%   14.32%

      1.李亦伸在過去發表的文章
      https://www.ettoday.net/news/20170927/1019028.htm 中

      抄襲運動視界網站
      https://www.sportsv.net/articles/45033 的翻譯被發現

      作者也明確向本人抗議，但他的回應是 https://imgur.com/QndTW6T
      （出處，他個人臉書 https://goo.gl/31ZpLw 留言的Vincent Liao即為原作）

      2.以及#1Qab8Zwu (NBA)可愛上場與否的過多腦補假消息

      故根據「移花接木、翻譯錯誤記者文」條款所設之投票，而如投票結果，
      此後禁止LYS相關發文，違者刪文處理。
「黃及人文」
#1Q_hPJEv (NBA) [ptt.cc] [NBA] 看板 選情報導
      文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NBA/M.1526642259.A.3B9.html
      118630  21 5/18 [馬路探子]   □ [NBA] 看板 選情報導

     ◆投票結果:(共有 969 人投票,每人最多可投 1 票)
       選    項                                   總票數  得票率  得票分布
       同意禁止張貼黃及人撰寫之新聞               851 票  87.82%   87.82%
       不同意禁止張貼黃及人撰寫之新聞             118 票  12.18%   12.18%

       由於記者黃及人所撰寫之新聞，長期違反板規1-8，故開設投票給板友決定
       是否該禁止張貼記者黃及人撰寫之新聞，而如投票結果，此後禁止張貼記者
黃及人撰寫之新聞，違者刪文處理。
「動網文」
#1MirkfR9 (NBA) [ptt.cc] [NBA] 看板 選情報導
      文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NBA/M.1454594985.A.6C9.html
      70068 m11 2/04 [馬路探子]   □ [NBA] 看板 選情報導

    ◆投票結果:(共有 844 人投票,每人最多可投 1 票)
      選    項                             總票數  得票率  得票分布
      全面禁止動網(DONGTW)文章             611 票  72.39%   72.39%
      開放動網(DONGTW)，標題末要加上"DONG" 233 票  27.61%   27.61%

      投票結果已出，可參考 #1MgOYNbj、#1MgBAOPF，因發文有許多爭議，
      因此研議投票，如投票結果，此後禁止動網發文，違者刪文處理。
「移花接木、翻譯錯誤記者文」
#1NJaZ_gW (NBA) [ptt.cc] [公告] 六條投票板規試行兩周
      文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NBA/M.1464748287.A.AA0.html

       1.若有板友可以查證、檢舉記者出的新聞有錯誤資訊，就醜一
       2.醜一後，公告記者姓名。
     往後貼此位記者新聞，標題打上記者姓名。 　
       3. 再次被抓到資訊嚴重錯誤，就立即禁止此位記者的發文。

  　　「板務」

 　　關於本板相關事務，應使用分類[板務]，字數須滿足150字，亦得
     遵守相關發文規範。



      「中國文章或香港文章」
#1KOh1fVN (NBA) [ptt.cc] [公告] 板規修訂 NBA相關譯名 正式實施
       1.不論是使用外絮以外何種分類，
       2.標題及文中的球員名稱請一律使用英文姓名，球隊名稱使用台灣譯名
       3.禁止在非台灣通用譯名後方，括弧加註英文名的發文方式。
       4.若標題中譯名符合台灣通用譯名可不修改，由板主群判定。

     舉例：米高佐敦譯名
     修改=>Michael Jordan             (O)
         =>米高佐敦(Michael Jordan)   (X)


      「祭品文」

     請使用分類[祭品]、[發錢]。
       1.一人一日限定一篇，並須於一個禮拜內兌現，發送至少10位板友以上，
       2.若贈與內容過少，內容違反既有發文規則，板主視情節刪除或水桶劣退
       3.發錢文最少需發送10位板友以上 最低100p
     若未滿10位 則每位金額最低1000p



 　　「問卷文」　　　　　　　　

 　　問卷無私營利性質者（非廣告）可另開分類[問卷]，亦得遵守以下規範

 　　　1.問卷文需經所有板主同意，標題需以[問卷]作為分類。
 　　　2.一週內限一篇，所有板友共享此權利。
 　　　3.必須和ＮＢＡ或籃球、體育運動相關。
 　　　4.必須給予填答者Ｐ幣回饋。
 　　　5.勿請板主代為ＰＯ文。　

　　　　　　
　　「轉錄相關」
　
  　轉錄之文章，應與本板主題相關，轉錄文章數視為一日發文配額，請勿
　　轉新聞。


    「影片分享相關規定」

       1. 相關影片分享
       BOX文底下，請分享NBA官網連結，勿連結私人部落格其餘部分請洽
       影片版討論。
       2. 影片分享部落格
       只能放在簽名檔，其他如推文或是文章內文有分享之影片連結，
       皆以官網為主，以影片解說戰術之文章不再此限。



※3.發文/推文限制※


  1.原作者不得惡意竄改、刪除推文，必須尊重所有看板參與者之權益。

  2.內容涉及鬧版行為之文章或推文（認定標準參考其他補充事項。)
    針對與內文或推文串之內容行離題、釣魚引戰、挑起球迷對立、或披露個資，
    若為文章則版主得劣文退回。
   （註：情節嚴重或大量使用時，版主可視情況加重一犯。）

  3.不得以看版版面為工具，行惡意攻擊特定球員/球隊/板友之實，或挑起特定球迷
    間之爭端．對於遭受人身攻擊之板友，若其原言論並無爭議，則板主有權加重攻擊者
    之處分。
   （註：情節嚴重或大量使用時，版主可視情況加重一犯。崩潰一詞，如明確指涉球迷
    或版友ＩＤ，亦屬於挑起爭端之範疇。)

  攻擊言論之細則如下

甲、硬限制(關鍵字出現即違規)：

        (1)含有負面、惡意文字。
           例如：髒、爛、廢、屎、孬、賤、渣、姦...等等。
           (髒、爛..等二字用來形容動作、行為或表現，則並無不可，例如打球很髒
            、打得很爛。)
        (2)含負面、不雅等人、事、物。
            例如：強暴、垃圾、廢物、毒瘤、智障、懶覺(男性生殖器)、
屄(女性生殖器)...等等。

        (3)指涉私人隱私、不實指控(若經球員或官方新聞證實則不再此限)。
           例如：病史、醫療行為、犯罪行為...等等。

       乙、軟限制(可使用，但請酌量)：

        (1)文字遊戲、扭曲字形、諧音藉義。 例如：小午、唬人、大腸...等等。

        (2)引申詞彙、戲謔用語。 例如：寶春、大茂、更生人、黑雷、黑刺...等等。

        (3)針對球員姓名進行戲謔之用詞。

 丙、補充說明：

        (1)若球員本身有相關負面要聞，則為可受公評的範圍，其下相關之暱稱可容
           許之。

        (2)板眾應酌量使用，若不斷重複、蓄意使用企圖引起爭端者，板主仍會根據
           量來判定，而至於垃圾、廢物、懶覺等廣義以及涉及女性觀點之嚴重詞彙
           ，仍會無視動機以行為處理。

  4.請勿回文公告，對公告有問題可寄信或是po文討論，違規者版主得刪文/劣退之。

  5.文章內請勿使用注音文，推文中如使用注音文，超過三個字予以水桶。

  6.於同一篇文章進行不當噓文達5次以上。(有認真討論則不在此限)

　7.看板禁止未尊重板友之個板文及自介文。違規文章版主得刪文或劣文退回，

  8.禁止重複類似論述、跳針、洗版、大量洗同主題文章數。

  9.討論串已Ｓ者，請勿回覆，回覆者即違規，版主有權刪除之。（仍可推文討論）

 10.單一文章若同時犯三項以上版規，則除砍除文章外，版主得劣退之。此外，
    若違反站規(例如：公佈私信內容。)也比照辦理。

 11.違反其他版規情形下涉及討論特定板友，例如：推文酸球迷行為
    推文涉及板友、球迷時，若同篇多次則視同通篇引戰，水桶加重一個月。



附則


　※1.罰則※
刪除文章相關

    (1)違反板規一～三者(2)字數不足、超發者(3)錯誤發文格式者

    違規次數與罰則計算

    初犯：水桶三日
　　二犯：水桶二週
　　三犯：水桶一個月
　　四犯：水桶半年
　　五犯：水桶二年
    五犯以上：多一犯多一年。若遇嚴重違規者，板主得處以十年水桶。
　　　
    累犯次數計算方式
    違規者於上次出桶後超過三個月未違規可消除違規乙次

    板主水桶時，若查詢到違規者上次觸犯相同板規則加重一次(累犯)。

　　遇特殊情況，版主有權視情況調整罰則內容，但須於公告中說明．

　　Live文得以從寬認定，但應以場上戰況及球員表現為主
    引戰與攻擊球迷或者板友，或離題行為嚴重者仍會辦理之，以質和量判定。

　※2.檢舉須知※

  1.來信及置底檢舉區需在三日內文章、推文，逾期不受理。
  2.過期之發文/推文紀錄，可作為期限內檢舉之類似犯行等相關佐證，
    檢舉時以私信告知板主，須符合檢舉格式。
  3.已被水桶之板友，須在水桶解除後，方能行使檢舉權利。
　4.檢舉人亦不得檢舉已入水桶之板友，待板主公告處理完畢，再行檢舉下一封。
  5.檢舉人不許修改事證中版友言行，否則視為誣告，亦不得威脅板主，
    違者永不再受理相關檢舉。
  6.依組務人員裁定
    文章代碼(AID): #1NiMUCBm (CourtSports)
    文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/CourtSports/M.1471244172.A.2F0.html
    下列三種情況無檢舉資格
    1.已被水桶之板友 2.於本板無發言資格者 3.已被水桶者的分身ID
  7.已被水桶板友若使用分身檢舉，則以分身條款處理之。

　檢舉格式：

　標題： [檢舉] ***被檢舉者ID***
　內容：
  (1)檢舉人：自身之ＩＤ
  (2)本次被檢舉者：請列出本次欲檢舉的ID名單
  (3)檢舉事證：包括文章代碼（標題前大寫Ｑ）以及檢舉內容．


　※3.申訴須知※　

      對於己身判決不滿之板友，應私信於板主申訴，並附上相關理由或證據，若仍不滿
  處理之判決，可上訴至組務（CourtBasketB），亦不得恐嚇威脅、辱罵板主．　
      如申訴人恐嚇威脅、辱罵板主，板主有權不受理申訴。

　申訴格式：

  標題： [申訴] ***申訴人ID***
  內容：
  (1)申訴人： ***(ID)***
  (2)受處分公告文章代碼：
  (3)申訴理據：
  (4)原判決文：(須完整附上)　


其他
1.看板發文範圍


    本看板為NBA板(美國職業男籃討論版)其討論範圍如下：

　  「人」方面
  　分為球員、教練、老闆與高層．
  　球員：
▉▉▉▉ ▉▉▉▉▉▉▉ ▉▉▉▉
        夏季聯盟     現役         退役
         (新秀)

　  新秀：以夏季聯盟也列為現役球員討論，若目前不再夏季聯盟者，則不再討論之列，
      　另外有其相關加入NBA之新聞為主也可參與NBA版討論．

  　現役：以合約為標準，若未續約並且未在退役可討論之名單內則不在討論之列。
        　但相同的是有其相關球隊感興趣之文章亦同為現役討論名單．

  　因此相關亞錦賽、歐錦賽、美錦賽等賽事，以符合上述討論球員為準之球賽可討論．
　  此標準下，目前無合約者且未符合上述球員準則者，則不在討論之列，
    但若是有其相關加入NBA之新聞則可討論之．

  　教練：
  　教練同球員，惟夏季聯盟之教練不在討論之列．

　  老闆與高層：以現役為準

    「事」方面

    (一)、球場上的表現

    (二)、球場外的軼事

    (三)、是球員或球隊事件的討論與分析


    其餘部分
    請洽相關看板，如NBA影片者：NBA_Film、球衣相關者：NBAJerseys
    、台灣籃球者：basketballTW、笑話者：joke等。

    球迷討論

    依下列公告
    #1HQcDYzM (NBA) [ptt.cc] [公告]關於球迷討論
    文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NBA/M.1365926754.A.F56.html

    發文討論球迷言行、板友行為之相關文章，並不屬於本板討論範疇
    相關討論球迷行為如何之文章，皆與以刪除或退回，並計入原有刪文罰責


※2.閒聊性質相關認定※

　  基於公益大於私益原則，文章須符合公益，並且應避免主觀意見，
    文章內容戲謔用詞過多、主觀成分過重、無實質內容者，
    則視為閒聊性質，應以整體內容視之．

    舉例說明：以某項看似客觀數據或是一段敘述做出結論，因此我認為
　　　　　　　某某球星是廢物或是某某球星>某某小咖，此種私益行為未
　　　　　　　顧及到其他版友權益，會以閒聊文將之刪除。


※3.簽名檔相關※

　採事後認定制
  1.BOX、情報、新聞及外絮等翻譯非屬自我創作等轉貼文章，
    不能放置簽名檔(屬於文章自我風格)外，
  2.其餘如討論、心得、及專欄文(非轉錄者)可附上簽名檔。
    但以附上他人ID形式之推文者則禁止
  3.引戰、違反板規三者禁止，違者刪除，內容違反板規者，適用於附則之懲處標準。


※4.分身條款※


  分身與本尊視同相同ID，一律同罰。施行細則見下：


      1.分身續犯者，採兩者帳號已累積最大刑責與以累加．
　　　　例如本尊累積水桶四個月，分身再犯另外犯行即加重為水桶六個月．

      2.本尊已入水桶，分身再度發言，被發現者，兩帳號一起進桶，
        且水桶時間重新開始計算。
　　　　例如本尊2018/1/1被判水桶兩年，分身於2018/3/1再度發言，則將本尊、分身
        的水桶皆從2018/3/1重新開始計算兩年。
　　　　
      3.分身之舉證須以短時間內至少IP兩處雷同，自行承認、他板判決可納入參考，
　　　　由板主認定．(為保障被檢舉者的權利，重複IP證據請以截圖提供。)

      4.已知分身且被本板公告者，日後不論本尊分身違規，一併執行罰則，不再另行舉
　　　　證是否為分身。

      5.若受罰者濫用分身情況嚴重(多分身或不斷違規等情況)，將提交帳號部處理之。


※5.板主權利及義務※

┌─────────────────────────────────────┐
│ 文章代碼(AID): #1Hrkcv27 (NBA) [ptt.cc] [公告]板主權利及義務             │
│ 文章網址: http://www.ptt.cc/bbs/NBA/M.1373039033.A.087.html              │
│ 這一篇文章值 2 Ptt幣                                                     │
└─────────────────────────────────────┘


-----------------------

板規歷來沿革
2011/08/17 v1.0
2011/10/13 v1.1
2011/12/13 v1.2
2012/02/09 v2.0
2012/05/11 v2.1
2012/08/01 v3.0
2012/09/10 v3.0
2013/01/08 v4.0
2013/02/02 v4.1
2013/02/28 v4.2
2013/07/04 v5.0
2014/01/04 v5.1
2014/11/12 v5.2 （譯名條款新增）
2016/06/29 v6.0  合併各項增修板規
2016/12/02 v6.1  取消警告制度，修改累犯計算方式
2017/05/24 v6.1  修改進桶次數為違規次數
2017/09/17 v6.2  合併及修正重疊板規，禁止農場標題
2019/04/08 v6.3  修改過去投票通過增加、廢除款項，增加板規細項說明
2019/05/24 v6.4  增設過去曾公告之條款及字數計算詳細說明。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.169.162.63
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/NBA/M.1558698194.A.1DC.html
※ 編輯: Vedan (1.169.162.63), 05/24/2019 19:43:40
※ 編輯: Vedan (1.169.162.63), 05/24/2019 19:46:38
※ 編輯: Vedan (1.169.162.63), 05/25/2019 00:19:12
※ 編輯: Vedan (1.169.157.164 臺灣), 06/07/2019 02:12:36


